---
layout: post
title:  "我不是教你诈"
---

# 关于“他人的秘密”

Q: 关于他人的秘密，你应该想到什么？

交浅而言深，即为君子所忌，亦为小人所薄。

当你知道他的秘密，并且他也知道你知道他的秘密时，他会心怀不安，害怕你会把他的秘密说出去。

因此他可能会采取对你不利的手段，例如：

1. 力求也掌握你的秘密
1. 要你成为“共犯”
1. （如果条件允许）把你“除掉”

Q: 如果你不慎知道了他人的秘密，还可能会有什么不良后果？

如果别人和他提到了和他秘密有关的内容（哪怕只有一部分），他都会认为是你说的

Q: 如果有人当场说别人的坏话，你需要注意什么？有什么避免策略？

你听到A说B的坏话，你也相当于掌握了A的秘密（软肋），尤其当B是个大人物而你和B的关系密切时更如此。

因此A可能先下手为强，在B面前积极表现，同时找机会表达你和A之间的摩擦（不管这摩擦是否真实存在）。

因此当A说B的坏话时，你的策略：1）转移话题；2）暗示你和B的关系。

Q: 如果有人向你询问你对第三者的看法，你应该注意什么？

1. 你说的话有可能会传递到第三者本人的耳朵里
1. 你如果发现询问者和第三者有关系，而你发表的是负面的看法，不管你的话实际上有没有传递到第三者那里，你都会产生不安全感

# 送礼

Q: 送礼时需要注意哪些问题？

1. 送给地位比自己低的人，姿态要低，要替对方做足面子。
1. 送给地位比自己高的人，姿态要平，不能显得谄媚。

# 职场、权力

Q: 当你急于想表现，或者洋洋得意时，你应该注意什么？

你是否抢了不该抢的风头。如果你抢了A的风头，而A是一个能对你造成影响的人（例如领导)，那么你就是抢了不该抢的风头。

Q: 当你被升职时，你需要注意哪些问题？

你可能是被架空了，也就是让你离开权利中心，或你的专业领域，并切断相关人脉。等你在新的位置干不下去了，你就是“江郎才尽”或“黔驴技穷”。

Q: 能力强，表现亮眼突出，可能有什么副作用？

可能会“功高震主”，举几个场景：

1. 对主的了解太深，或者因为与主太熟，恃宠而骄，不知道及时跪在地上高喊“吾王万岁万万岁”。
1. 草根夫妻奋斗出头，丈夫受了众人膜拜，而妻子因为真实丈夫的真实斤两，而对之酸言冷语，此时丈夫如果遇到了崇拜他的女子，他极可能放弃糟糠之妻。
1. 芳兰当户，不得不锄；而如果芳兰长在窗前，则不但不会被锄，还可能会被供养。

你可能要采取的策略：

1. 当共事的老伙伴发了，然后由于他总是听见赞美声，以至于变得腾云驾雾，不再是原来“察纳雅言”的老朋友了。此时你或许应该尽早离开他，否则你也得跟着众人拍马屁。
1. 如果过速成功的是你，你就要时刻检讨，自己是否有犯“自以为神”的毛病。做主子，就要有做主子的格局。

Q: 朋友永远是朋友吗？敌人永远是敌人吗？

不一定，当立场改变了，原先的朋友可能会变成敌人，敌人也可能会变成朋友。

Q: 当你被人膜拜时，你能否认为自己随时可以另起炉灶？

你要想清楚，你被膜拜是因为你的个人价值，还是因为你的老板或者身处的平台，自己只是“狐假虎威”地获得掌声。

如果是后者，你若直接跳槽不干，那你就是愚蠢的。

Q: 有什么很难挡住的贿赂方式？

他知道你不会接受礼物，现金、豪车、劳力士金表等都很容易拒收。

于是他就想办法送出你不得不接受的东西，例如：

1. 丰盛的菜肴，从各大餐馆叫来的，你退不了。
1. 打开的名酒，你无法再密封回去
1. 白手帕擦拭孩子身体，你能让手帕不脏吗？
1. 唯一的一朵木莲花已经折了下来，你能让它长回去吗？

你可以采取一些策略，例如：

1. 提高警惕，在他开酒、折花、掏手帕之前，先一步挡住他（这确实很难做到）
1. 将电玩捐给公益团体，将名贵衣服捐去慈善义卖
1. 包一个大红包给载孩子上下课的司机

Q: 都用“自己人”，可能会带来什么问题？如何用人是明智的？

xxx

Q: 没背景的一定争不过有背景的吗？如果你要拉小圈子，你应该注意什么问题？

xxx

Q: 凡事“直接领导”有什么缺点？

xxx

# 推销策略或陷阱

Q: 推销策略背后的一条基本思想是什么？

先博取你的信任，再得到你的重托。

Q: 商家给你开出比别人低的价格时，可能会有哪些陷阱？

如果商家迟迟未能交货，可能他的目的就是先拖住你，时机成熟了再向你推销另外的商品。

Q: 当导游让你的假设失误了，你该如何警惕？

她的目的就是让你对她卸下提防，然后欣赏她，信任她，最终托付她。说到底还是“先博取你的信任，再得到你的重托”。

Q: 如果你碰到一个借钱和还钱都很豪爽的人，你该想到哪些可能性？

让你对她建立信心，认为她很有钱，经手的都是大买卖，最后你和一大群羊们争先恐后地对她投资，然后她就目的达成，卷款跑路了。

你要记住，这世上不合理的好处，是不能拿的。

# 请人帮忙

Q: 好话丑话都说在前面，好处是什么？

xxx

Q: 请亲戚帮忙一定是好的选择吗？

xxx