---
layout: post
title:  "初级会计实务"
---

# 前置

Q: 什么是会计？

会计是对经济主体（企业、行政和事业单位）的经济活动进行核算和监督，最终提供相应的会计信息，反映会计情况的一种**经济管理活动**。

Q: 会计的职能是什么？

基本职能：核算和监督。

拓展职能：

1. 评价经营业绩（过去）
1. 参与经济决策（现在）
1. 预测经济前景（将来）

Q: 核算是什么意思？

核算是指将经济主体的经济活动进行确认、计量和报告，也就是转化为会计信息的过程。

核算以货币为主要计量单位（当然还可能有其他的计量单位，比如实物等）。

只要经济主体发生了以下业务，我们就要进行会计核算：

1. 款项和有价证券的收付
1. 财物的收发、增减和使用
1. 债权、债务的发生和结算
1. 资本、基金的增减
1. 收入、支出、费用、成本的计算
1. 财物成果的计算和处理
1. 其他事项

Q: 会计的监督职能是什么意思？

对特定主体经济活动和相关会计核算的**真实性**、**合法性**、**合理性**进行审查。

真实性：审查会计核算和实际发生的经济业务是否一致。

合法性：审查经济业务是否符合国家有关的法律法规。

合理性：审查财务收支是否符合财务收支计划（有没有乱花钱呀）。

会计核算和会计监督是**相辅相成、辩证统一**的。前者是后者的**基础**，后者是前者的**质量保障**。

Q: 会计的目标是什么？

提供会计信息，反映企业管理层受托责任履行情况，有助于财务报告使用者作出经济决策。

Q: 会计信息包含什么？

1. （企业）拥有或控制的经济资源（即资产）、要求权（股东要求你分红，债权人要求你还债）及其变化情况。
1. 各项收入、费用和利润的金额及其变动情况。
1. 各类活动所形成的现金流入和现金流出情况

Q: 财务报告的使用者包括？

内部使用者：企业的经理、各部门的主管等。

外部使用者：投资者、债权人、政府及其有关部门、社会公众。

其中，满足投资者的信息需求是财务报告编制的首要出发点。

Q: 什么是会计基本假设，有哪4个方面？

对会计核算所处时间、空间环境等所作的合理假定，是企业会计确认、计量和报告的**前提**。

它包含4个方面：

1. 会计主体——会计工作服务的特定对象，是企业会计确认、计量和报告的空间范围。比如，苹果公司的会计反映的一定是苹果公司的信息。

    老板请他的亲戚吃饭，应不应该在企业内部报销？不应该，因为你的会计主体是企业，所有和企业无关的事情都不应该报销。

    A公司给B公司赊销（销售了商品，但还没收钱），应该确认是债务还是债权呢？这是看你是A公司还是B公司的会计。

1. 持续经营——假设企业是能持续经营下去的，而不是下一秒就破产的。
1. 会计分期——将一个企业持续经营的生产经营活动划分为一个个**连续的**、**长短相同**的期间。
1. 货币计量——会计主体在确认、计量和报告时以货币计量，反映会计主体的生产经营活动。

    企业购进了一批材料和设备，如何衡量资产增加？答案就是“元”。

Q: 会计的**两个记账基础**：权责发生制，收付实现制，是什么意思？预算会计和财务会计分别采用哪个制度？

举个例子：你开了一家书店，1.27，老师到你的店买了几本书，但没给钱，直到2.16才给。那么你卖书的收入是放在1月还是2月处理？

1. 权责发生制 —— 确认为1月的收入。

    收入、费用的确认以**实际发生**，而非实际收支作为标准。

    **企业**应当以权责发生制为基础进行会计的确认、计量和报告。

1. 收付实现制 —— 确认为2月的收入。

    **政府会计**分为预算会计和财务会计。其中**预算会计**采用**收付实现制**，除非国务院另有规定；财务会计采用权责发生制。

Q: 会计信息质量要求有哪些？

1. 可靠性 —— 以实际发生的交易或事项为依据进行确认、计量和报告，保证会计信息的真实可靠、内容完整。
1. 相关性 —— 会计信息与信息使用者的特定经济决策需要是相关的，包括反馈价值（评价）和预测价值（预测）。
1. 可理解性 —— 会计信息应当清晰明了，便于理解和使用。
1. 可比性 —— 包括同一企业不同时期可比（会计政策不可随意变更，除非变更后能更好），以及不同企业相同时期可比（相同或相似的会计事项，采用规定会计政策）。
1. 实质重于形式 —— 以经济实质，而非法律形式作为依据进行会计确认、计量和报告。（比如融资租入，从法律上，企业没有所有权；但它是以融资租入的，企业实质上在资产的大部分生命周期的内都能控制这项资产）
1. 重要性 —— 应当反映与企业财务状况、经营成果和现金流量有关的所有重要交易或事项。

# 会计要素

Q: 企业发生了经济业务，会计应该站在什么样的角度去反映？

站在经济业务对会计要素的影响的角度去反映。也就是导致会计要素增加还是减少，增加了多少或减少了多少。

Q: 什么是会计要素？6大会计要素是什么？

会计要素 —— 根据交易或者事项的经济特征，所确定的财务会计对象的基本分类。

会计要素分为两大类：

1. 反映财务状况。比如在12.31这一时点的财务状况如何。 

    资产、负债、所有者权益。

2. 反映经营成果。比如说企业这一年实现了多少收入，产生了多少费用等等

    收入、费用、利润。

Q: 资产的3个特征和2个确认条件是什么？

特征：

1. 企业**拥有**（享有所有权）或**控制**（不享有所有权，但能控制，比如融资租入的资产）的资源

    融资租入，经营租出的资产，算作本企业的资产。

    融资租出，经营租入的资产，不再算作是本企业的资产。

1. 企业过去的交易或事项形成的

    购买、生产、建造。

1. 预期会给企业带来经济利益。

    直接或间接导致现金或现金等价物流入企业的潜力。

    盘亏、损毁的资产等预期无法给企业带来经济利益。

确认条件：

1. 与该资源有关的经济利益很可能（大于50%）流入企业。

    A企业赊销给B企业，算作A企业的资产（应收账款）。但后续如果B企业破产了，就不能再确认为A企业的资产。

1. 该资产的成本或价值能够可靠地（以货币）计量。

    捐赠的资源无成本，但有价值。

Q: 负债的3个特征和2个确认条件是什么？

特征：

1. 过去的交易或事项形成的
1. 企业承担的现时义务

    已经承担的业务，而非潜在的业务，比如打官司，输赢未定，就不算负债。

    义务分为法定义务和推定义务。

1. 预期导致经济利益流出企业

    可用现金、实物资产、提供劳务、或负债转资本的方式偿还。

确认条件：

和资产的确认条件类似，只是方向相反，即流入换成流出。

Q: 所有者权益是什么？它的3个来源构成？它如何确认和计量？

举个例子：开个小饭馆，需要30万，其中自己投入20万，另外再借10万。

那么30万就是资产，借的10万是负债，自己投入的20万就是所有者权益。

**所有者权益 —— 资产扣除负债后的，由所有者享有的剩余权益。**

若实现了利润，利润（留存收益）也成为所有者权益的来源。

所有者权益的来源有：

1. 投入资本
1. 留存收益
1. 直接计入所有者权益的利得与损失

确认条件：

它没有单独的确认条件，而是依赖资产和负债的确认条件。

Q: 收入是什么？它和利得有啥区别？它的3个特征是什么？5个确认条件是什么？

todo

Q: 费用是什么？它和损失有啥区别？它包括哪3方面内容？它的3个特征是什么？3个确认条件是什么？

todo

Q: 利润是什么？它包括哪2方面内容？它如何确认和计量？

todo

Q: 会计要素的计量属性是什么？

todo

# 会计等式

Q: 资产=负债+所有者权益，如何理解

1. 资产是资源，右边是资源的来源
2. 债权人拥有优先偿还权
3. 反映**财务状况**的等式
4. 基本会计等式
5. 静态会计等式

    因为它是体现企业在某个时点上的财务状况，而没有体现动态的经营过程。

6. 复式记账法的理论基础
7. 编制**资产负债表**的依据

Q: 利润=收入-费用

1. 利润包括日常产生的和非日常产生的
2. 收入和费用包括利得与损失
3. 体现利润的实现过程
4. 经营成果等式
5. 动态会计等式

    它体现了动态的经营过程。

6. 编制**利润表**的依据

## 交易或事项对会计等式的影响

Q: 从银行提取现金2万元。

A公司的一项资产（库存现金）增加2万，另一项资产（银行存款）同时减少2万。

Q: 从银行借入期限3个月的短期借款8000万元。

一项资产（银行存款）增加8000万，一项负债（短期借款）增加8000万。

Q: 收到投资者投入的机器一台，价值5000万元。

资产（固定资产）增加，同时所有者权益（实收资本）增加5000万元。

Q: 以银行存款2000万元偿还前欠货款。

资产减少，同时负债减少。

Q: 股东大会决定减少注册资本3000万元，以银行存款向投资者退回其投入的资本。

资产（银行存款）减少，同时所有者权益（实收资本）减少。

Q: 已到期的应付票据2500万元因无力支付转为应付账款。

一项负债（应付账款）增加2500万，同时另一项负债（应付票据）减少2500万元。

Q: 宣布向投资者分配利润1000万元。

一项负债（应付利润）增加1000万，一项所有者权益（未分配利润）同时减少1000万。

Q: 将已发行的公司债券5000万元转为实收资本。

负债（应付债券）减少5000万元，同时所有者权益（实收资本）增加5000万元。

Q: 用资本公积3000万转为实收资本。

一项所有者权益（资本公积）减少3000万，同时另一项所有者权益（实收资本）增加3000万。

# 会计科目与会计账户

Q: 什么是会计科目

对会计要素具体内容进行分类核算的项目，是进行会计核算和提供会计信息的基础。

比如说，同样是负债，见到应付账款则知道是对销货方的负债，短期借款则知道是对银行的负债。

Q: 会计科目如何分类？

1. 按反映的经济内容分类，即按其所属的会计要素进行分类。

 | 会计要素 | 会计科目类型
|------|-------
 | 资产 | 资产类
 | 负债 | 负债类类
 | 所有者权益 | 所有者权益类
 | 收入 | 损益类
 | 费用 | 损益类
 | | 成本类
 | | 共同类

2. 按提供信息的详细程度分类

    班上有两个人的名字叫小明，一个眼睛小， 一个眼大。

    短期借款 —— 工行，xx支行。即总分类科目，明细分类科目（二级、三级明细科目）
    提供总括信息，提供更详细和具体的信息

    除了会计制度规定设置的（有一些明细科目是会计制度规定好的）以外，企业可以根据本单位的经济管理需要和经济业务的具体内容**自行设置**明细科目。

Q: 什么是会计账户？

T型结构

只有会计科目，无法反应一笔经济业务对企业的会计要素的影响，影响的金额是多少。

所以在会计科目下加一个**T型**，在结构的左右两边反映增加或减少的金额，会计科目自身作为会计账户的名称。

反映会计要素的增减变动情况，及其结果的载体。

Q: 会计账户如何分类？

1. 按核算的经济内容

    资产类、负债类、所有者权益类、共同类、成本类、损益类

2. 按提供信息的详细程度及其统驭关系

    总分类账户、明细分类账户

# 借贷记账法

## 记账规则

Q: 单式记账法是什么？

银行存折，一笔钱进来了，一笔钱出去了，但不知道钱从哪来以及到哪去。

Q: 复式记账法是什么？

对每一笔经济业务，都必须以相等的金额在两个或以上的，相互联系的账户中登记，以便全面、系统第反映会计要素增减变化的一种记账方法。

拿家庭流水账举例：

2017年6月

column1|column2 
------- | -------
工资2500 | 存款2500
借款1500 | 现金1500
购入电视机2500 | 存款-2500
饭费600 | 现金-600
交通费100 | 现金-100

Q: 复式记账法有什么分类：

1. 借贷记账法（国家规定采用）
2. 增减记账法
3. 收付记账法

Q: 借贷记账法的概念是什么？

以“借”和“贷”为记账符号的一种复试记账方法。

T型账户，**左借右贷**。借贷无任何含义，哪边记增加，哪边记减少，这才是问题，根据账户类型（或者会计要素类型）而定。

1. 六大会计要素中，资产和费用，增加记借方，减少记贷方。

    对应的会计账户类型有：资产类、损益类的费用、成本类（也算作是费用类的账户）

2. 其他4个类型（负债、所有者权益、收入、利润）则相反。   

    对应的会计账户类型有：负债类，所有者权益类，损益类的收入，利润（算作所有者权益类的账户）

Q: 有哪些特殊的资产类账户?

1. 累计折旧/摊销，减值准备，**增加记贷方**（和一般的资产类不一样）
2. 有些账户**可能无余额**（生产成本、制造费用等）

    若生产完毕，余额会转到库存里。

Q: 为什么费用类、收入类的会计账户无余额？

假设是管理费用，期末余额需要转移到**本年利润**里（贷方会记录一个本期转出额），用以计算当期损益。

所以费用类的损益账户结转后无余额。

收入类的账户也一样（借方会记录一个本期转出额）。

Q: 借贷记账法的记账规则。

例子：购入原材料一批，价款1000元，用银行存款支付。

1. 知道经济业务涉及到的会计账户（一般有两个或以上，称为**对应账户**）的名称
2. 选对方向，且**有借必有贷，借贷相等**。

Q: 会计分录

不用画T型图

借： 原材料  1000
    贷： 银行存款  1000

缩进是为了体现左借右贷。

**会计分录** —— 对每项经济业务列示出应借、应贷的账户名称（科目）及其金额的一种记录。三个要点：

1. 科目
2. 金额
3. 借贷方向

**简单会计分录** —— 一借一贷

**复合会计分录** —— 一借多贷，或多借一贷，多借多贷

两者之间可以复合、分解转换。注意复合时必须对若干笔**相关的**简单会计分录进行。

## 试算平衡

Q: 什么是试算平衡？

根据借贷记账法的记账规则和资产与权益的恒等关系，通过对所有账户的**发生额**和**余额**进行汇总计算和比较，来**检查账户记录是否正确**的一种方法。

Q: 什么是发生额的试算平衡？

全部账户本期借方发生额合计 = 全部账户本期贷方发生额合计。

依据：有借必有贷，借贷必相等

Q: 什么是余额的试算平衡？

全部账户借方期末（初）余额合计 = 全部账户贷方期末（初）余额合计

依据：资产=权益

借方期末余额 = 成本类账户期末余额+资产类账户期末余额，其实前者可以并入后者。

贷方期末余额 = 负债类账户+所有者权益类账户的期末余额。

Q: 什么是试算平衡表？

![试算平衡表]{image/初级会计实务/试算平衡表.jpg}

编制过程中，先确定期初余额表正确，再统计本期经济业务对应的账户及发生额，得出期末余额。

最后填入试算平衡表的各列合计，验证三个等号是否成立。

试算平衡，表明记账**基本**正确，也就是不一定正确。

Q: 有哪几种记账错误不会导致试算不平衡。

1. 漏记某项经济业务，使本期借贷双方的发生额等额减少。
1. 重记某项经济业务，使本期借贷双方的发生额等额虚增。
1. 某项经济业务记录的应借、应贷科目正确，但借贷双方金额同时多记或少记，且金额一致，借贷依然平衡。
1. 某项经济业务记错有关账户，借贷依然平衡
1. 某项经济业务在账户记录中，颠倒了记账方向，借贷依然平衡
1. 某借方或贷方发生额中，偶然发生多记或少记并相互抵消，借贷依然平衡

# 会计凭证

Q: 会计凭证是干嘛用的？

会计人员如何知道经济业务的发生？显然不可能随时跟着业务人员的屁股后面走，否则得累死。

经济业务发生，企业会取得一张增值税专用发票，上面有金额等信息，会计人员由此可知经济业务的发生。

这张发票称为原始凭证。会计人员知道了经济业务的发生，在**记账凭证**上记录会计分录。

**会计凭证** —— 记录经济业务发生或完成情况的书面证明，是登记账簿的依据。照填制程序和用途可分为原始凭证和记账凭证。

Q: 会计核算的基本流程可以用哪四个字来总结？

单、证、账、表 

1. （取得并审核）单（单据、又称原始凭证）
1. （填制）证（记账凭证）
1. （登记）账（会计账簿）
1. （编制）表（财务报表）

Q: 什么是原始凭证？什么不能作为原始凭证？

**原始凭证** —— 又称单据，是指在经济业务发生或完成时取得或填制的，用以记录或证明经济业务的发生或完成情况的原始凭据。 

凡是不能证明经济业务的发生或完成情况的，就不能作为原始凭证。如购货申请单、银行对账单等。

Q: 原始凭证如何分类？

1. 按取得来源分类
    1. 自制原始凭证（本单位编制且仅供本单位内部使用的，如领料单、产品入库单等）
    2. 外来原始凭证（从其他单位或个人直接取得，如购买材料的发票、出差报销的飞机票）
1. 格式
    1. 通用凭证(有关部门统一印制、格式和使用方法，如发票、收据、银行转账结算凭证等)
    1. 专用凭证（单位自行印制、仅在本单位内部使用，如领料单、差旅费报销单等）
1. 填制的**手续**和**内容**（注意不是填制程序和用途）
    1. 一次凭证（一次填制，一笔业务，一次有效，如收据、收料单）
    1. 累计凭证（多次记录，同类业务，多次有效，如限额领料单）
    1. 汇总凭证（根据**经济业务内容相同**的若干张原始凭证，综合填制，合并同类型业务，如发料凭证汇总表，领料单汇总表）

Q: 原始凭证的基本内容有哪些？

1. 凭证名称（如北京增值税专用发票）
1. 填制凭证日期
1. 填制凭证单位名称和填制人姓名
1. 经办人的签名或盖章
1. 接受凭证单位名称
1. 经济业务内容（如采购材料，是什么样的材料，需要体现出来）
1. 数量、单价和金额

Q: 原始凭证的填制要求有哪些？

1. 记录真实
1. 内容完整
1. 手续完备（签名、盖章）
1. 书写清楚、规范（文字简明、金额小写且不得连笔、填写到角、分、货币符号，大写金额）
1. 连续编号（作废的要加戳，不能销毁）
1. 不得涂改、刮擦、挖补
1. 填制及时，及时送交审核

人民币壹仟零柒元整 (what the f_ck! >_< )

Q: 原始凭证的审核内容有哪些？

1. 真实性
1. 合法性
1. 合理性
1. 完整性
1. 正确性

Q: 什么是记账凭证？

**记账凭证** —— 又称记账凭单，是指会计人员根据审核无误的原始凭证，按照经济业务内容加以归类，并据以确定会计分录后填制的会计凭证，作为登记账簿的直接依据。

Q: 记账凭证如何分类？

按其反映的经济业务的内容分类：

1. 收款凭证
    银行存款或库存现金，作为登记账簿和收付款项的依据。
2. 付款凭证
3. 转账凭证
   1. 记录不涉及库存现金和银行存款业务的记账凭证。

Q: 记账凭证的内容有哪些？

1. 凭证编号
   1. 银收 字第3号
   2. 现付 字第7号
   3. 现 字第37号
   4. 转字4又1/3
2. 填制日期
3. 经济业务摘要
4. 会计科目
5. 金额
6. 所附原始凭证张数
7. 填制人员、稽核人员、盖章等等

Q: 记账凭证填制的基本要求

xxx

科目没错，借贷方各少登记了，可做一张蓝字记账凭证补记。调增金额用蓝字，调减金额用红字。

Q: 填制记账凭证时若发生错误，如何重新填制？（视频号15，第28分钟）

1. 若是当年发现错误，则做一笔红字抵消掉，再做一笔蓝字更正
2. 若科目没错，只是金额错误，则做一笔差额凭证，调增用蓝字，调减用红字
3. 若是以前年度的错误，则做一笔蓝字更正。

Q: 若是库存现金和银行存款之间相互划转业务，如何避免重复记账？

xxx