---
layout: post
title:  "英语"
---

# 提问

Q: 你饿吗？--是的，我饿了。

Are you hungry? --Yes, I'm starving.

Q: 为什么你如此饥饿？--我没吃早餐。

Why are you so hungry? --I didn't eat breakfast.

Q: 你的公寓有多大？

How big is your apartment?

Q: 谁遇见了大卫贝克汉姆？

Who met David Beckham? 

Q: 莎莉遇见了谁？

Who did Sally meet? 

Q: “是什么导致了事故？” “恶劣的天气导致了事故。”

‘What caused the accident?’ ‘Bad weather caused the accident.’

Q: 谁的马先完成了比赛？

Whose horse finished the race first?

Q: 哪幅画最贵？

Which painting cost the most?

Q: 现在是几奌？

What time is it?

Q: 你能告诉我现在几点了吗？

Could you tell me what time it is?

Q: 什么时候开会？

When is the meeting?

Q: 你知道什么时候开会吗？

Do you know when the meeting is?

Q: 咖啡适合所有人吗？

Is the coffee for everyone?

Q: 你能告诉我咖啡是否适合所有人吗？

Could you tell me if the coffee is for everyone?

Q: 你为什么离开上一份工作？

Why did you leave your last job?

Q: 你能告诉我你为什么离开上一份工作吗？

Can you tell me why you left your last job?

Q: 延科先生昨天打电话了吗？

Did Mr Yenko ring yesterday?

Q: 你知道延科先生昨天有没有打电话？

Do you know if Mr Yenko rang yesterday?

## 反问

Q: 你今天是来面试的，不是吗？

You’re here for the interview today, aren’t you? (Compare with: Are you here for the interview?)

Q: 你还没有填补所有的空缺，是吗？

You haven’t filled all the vacancies yet, have you? (Compare with: Have you filled all the vacancies yet?)

# 时态

## 日常行为，习惯

**注意：**一般现在时用于描述日常事件，基本事实，习惯，真相，永久的情况。

Q: 我每天都检查电子邮件。

I check my email every day.

Q: 我不吃肉

I don't eat meat.

Q: 你每天都阅读网上的新闻吗？

Do you read the news online every day?

## 当下进行中

**注意：**现在进行时用于描述在说话的当口正在发生的事件，临时短暂的情况，进行中的活动。

Q: 眼下他没有接听手机。

He isn't answering his mobile at the moment.

Q: 等一分钟，我在检查电子邮件。

Just a minute, I'm checking my email.

Q: 你在干吗？

What are you doing?

Q: 有在下雨吗？

Is it raining?

## 在过去发生且结束的事情

Q: 她昨天在办公室打电话给我。

She called me at the office yesterday.

Q: 2010年我在伦敦工作。

I worked in London in 2010.

Q: 我不喜欢在银行工作。

I didn’t like working in a bank.

Q: 你昨晚去哪儿了？

Where did you go last night?

Q: 你喜欢住在日本吗？

Did you like living in Japan?

Q: 去年，我们乘坐吉普车穿越了撒哈拉沙漠。

Last year, we travelled by jeep across the Sahara.

## 在过去特定时间正在发生的事情

Q: 当时是 12 点，我们正站在正午的阳光下。

It was 12 o’clock and we were standing in the midday sun.

Q: 星星开始出来了

The stars were beginning to come out.

Q: 狗在大声吠叫。

The dog was barking loudly.

## 过去发生且对现在造成影响的事件

注意：现在完成时用于描述：

1. 过去的生活经历
1. 过去发生但对现在产生重要影响的事件
1. 过去发生现在仍在持续中的情形
1. 和just,already,yet搭配描述过去不久发生的事件

**注意：**（个人观点）和现在完成进行时的区别是后者强调动作的持续性，前者强调事件对现在的影响。

Q: 我在意大利和俄罗斯教过英语。

I've taught English in Italy and in Russia.

Q: 我还没有看过第一部邦德电影。

I haven't seen the first Bond film.

Q: “他在中国工作过吗？” “不，他没有。”

'Has he ever worked in China?' 'No, he hasn't.'

Q: 我从未看过第一部邦德电影。

I've never seen the first Bond film.

Q: 你没吃过香蕉吗？

Have you never eaten a banana? 

Q: Sasha 和 Tanya 结婚多久了？

How long have Sasha and Tanya been married?

Q: 他们已经结婚六个月了。

They’ve been married for six months.

Q: 他们从三月份就结婚了。

They’ve been married since March.

Q: 我在这家公司工作了 20 年。

I’ve worked for this company for 20 years.

Q: 我已经在这里工作了一个星期。

I’ve been working here for a week.

Q: 内尔刚刚给她的考试成绩打了电话。

Nell’s just phoned with her exam results.

Q: “你能锁后门吗？” “我已经锁上了。”

‘Can you lock the back door?’ ‘I’ve already locked it.’

Q: 我们仍然可以赶上公共汽车。 它还没有离开。

We can still catch the bus. It hasn’t left yet.

## 过去发生且现在仍在持续中的事件

**注意：**现在完成进行时用于描述：

1. 过去发生且现在仍在持续中的事件
1. 或者刚结束不久的事件。
1. 我们经常用它来强调活动的持续性，或者说活动持续了多长时间。
1. 常与just（表示刚结束）,recently,lately搭配使用

**注意：**（个人观点）和现在完成时的区别是前者强调动作的持续性，后者强调事件对现在的影响。

Q: 我一直在读你借给我的那本新书……我真的很喜欢。

I’ve been reading that new book you lent me… I’m really enjoying it. (= action still in progress)

Q: 是乔吗？ 我一直在尝试联系你。 我有一些坏消息。

Is that Joe? I’ve been trying to contact you. I’ve got some bad news. (= action recently finished)

Q: 她已经睡了两个小时了。

She’s already been sleeping for two hours.

Q: 整个上午都在下雨。

It’s been raining all morning.

Q: “你的 T 恤上到处都是油漆。” “哦，我刚刚在粉刷客厅。”

'You’ve got paint all over your T-shirt.' 'Oh, I’ve just been painting the living room.'

Q: 我真的累了。 我最近睡得不好。

I’m really tired. I haven’t been sleeping well lately.

## 过去完成时(past perfect tense)

Q: 过去完成时的用途是什么？

用于表达当一个句子中存在两件过去发生的事情时，哪一件发生在前，哪一件在后。

比如 When I arrived home, my sister **had already made** lunch.  

也可以说成 My sister made lunch. Then I arrived home.

通用形式为：  **subject + had/hadn’t + past participle**

---

副词搭配。有时和 already or just 搭配使用：

* When I arrived home, my sister had already made lunch.  
* I had just taken off my coat when the telephone rang.

时间短语搭配。通常和 when and by the time 搭配使用：

** When I arrived home, my sister had made lunch.  
** By the time I arrived at work, the staff meeting had already started.

Q: 到家的时候，姐姐已经做好了午饭。

When I arrived home, my sister had already made lunch.

Q: 电话铃响的时候，我刚刚脱下外套。

I had just taken off my coat when the telephone rang.

Q: 当我到达办公室的时候，员工会议已经开始了。

By the time I arrived at work, the staff meeting had already started.

## 过去完成进行时

DESCRIPTION-BEGIN

用这个时态描述一个行为或情形，在过去持续进行一段时间，直到另一个过去的事件或某个时间点。它一般用于介绍背景信息。

它常常和一般过去时搭配使用，描述一段行为已经发生了或者发生得更早

并且，这个事件和更早的事件，在句子中的顺序不固定。

DESCRIPTION-END

Q: 当我遇到爱丽丝时，我已经在伦敦生活了两年。

I had been living in London for two years when I met Alice.

Q: 在公共汽车到达之前，我已经等了两个小时。

I’d been waiting for two hours before the bus arrived.

Q: 他头疼，因为他一直在听响亮的音乐。

He had a headache because he had been listening to loud music.

Q: 西尔维娅已经睡了三个小时，妈妈叫醒了她。

Silvia had been sleeping for three hours when her mother woke her up.

DESCRIPTION-BEGIN

过去完成进行时可以与关系从句或时间连词一起使用

DESCRIPTION-END

Q: 杰克在 2014 年参加了马拉松比赛，自 2010 年以来他一直在为此训练。

Jack ran the marathon in 2014, for which he had been training since 2010.

Q: 游了一个小时后，我太冷了，不得不停下来。

After I had been swimming for an hour, I was so cold I had to stop.

DESCRIPTION-BEGIN

也可用于提供理由。

DESCRIPTION-END

Q: 当我回到家时，我已经筋疲力尽了，因为我整个上午都在训练。

I was exhausted when I got home because I had been training the whole morning.

DESCRIPTION-BEGIN

**关于过去完成进行时和过去完成时的区别：**

第一: 对于一些持续一段长时间的活动（比如工作、跑步、睡觉...），两种形式皆可用

DESCRIPTION-END

Q: 帕特里克感觉神清气爽，因为他已经睡了一下午了。

Patrick felt refreshed because he had slept all afternoon.

Q: 帕特里克感觉神清气爽，因为他已经睡了一整天了。

Patrick felt refreshed because he had been sleeping all day.

DESCRIPTION-BEGIN

第二: 若较早的活动已经完成，则使用过去完成时

DESCRIPTION-END

Q: 简回家时我已经做好晚饭了。

I’d already cooked supper when Jan got home.

DESCRIPTION-BEGIN

第三: 若较早的活动还没完成，则使用过去完成进行时。此时着重于进程，或者该活动持续多长时间了，而不是最终的结果。

DESCRIPTION-END

Q: 孩子们在公园里玩了几个小时，突然意识到天已经黑了。

The children had been playing in the park for hours when they suddenly realised that it was dark.

DESCRIPTION-BEGIN

第四: 我们使用过去完成时表示直到过去的一个特定时间为止，在之前某个事情发生了多少次数。

DESCRIPTION-END

Q: 这本书他读了三遍。

He had read the book three times.

Q: 他已经骑了两公里才意识到自己被爆胎了。

He had cycled two kilometres before he realised he had a puncture.

## 叙事时态

D: 我们使用叙事时态来谈论过去。 我们可以用它们来讲述故事或描述过去的事件，包括个人轶事。

Q: 当我住在岛上时，我喜欢在清晨与邦妮（我最好的朋友和我的狗）在海滩上散步。

When I lived on the island, I enjoyed walking on the beach in the early morning with Bonnie - my best friend and my dog.

Q: 在德国两天前袭击波兰后，英国于 1939 年 9 月 3 日对德国宣战。 英国一直试图通过谈判达成和平解决方案。

Britain declared war on Germany on 3 September 1939 after Germany had attacked Poland two days earlier. Britain had been trying to negotiate a peaceful settlement.

D: 这四种叙事时态是 the past simple, past continuous, past perfect and past perfect continuous ，以上时态中的一个或多个可以使用在一个句子中.

Q: 有一天，我们像往常一样走路，突然，邦妮跳了起来。 她开始疯狂地吠叫。 我看到一个男人脸朝下睡在沙滩上。 邦妮继续吠叫，但那人没有醒来。 他没有睡觉。 他死了。 很明显，风暴已经冲刷了尸体。

We were walking as usual one day, when all of a sudden, Bonnie shot off. She started to bark furiously. I saw a man sleeping face down on the sand. Bonnie continued to bark, but the man didn’t wake up. He wasn’t sleeping; he was dead. It was clear that the storm had washed up the body.

D: 我们可以将过去简单用于过去开始和结束的动作，例如某人生活中的一系列事件。

Q: 纳尔逊·曼德拉出生于 1918 年。他成为南非第一位黑人总统。 在与种族隔离制度的斗争中，他在监狱中度过了 27 年。

Nelson Mandela was born in 1918. He became the first black President of South Africa. He spent 27 years in prison in his battle against the system of apartheid.  

D: 过去简单时也经常用于故事和对话中。

Q-BEGIN

Q: 鲍比下楼吃早餐时，马特抬起头来。
“你听到昨晚的暴风雨了吗？”
鲍比没有回答。
“你哥哥昨晚出去了。 他没有回来。 你知道他去哪儿了吗？”
鲍比的心沉了下去。 她确切地知道丹去了哪里……

Q-END

When Bobby went down for breakfast, Matt looked up.

“Did you hear the storm last night?”

Bobby didn’t answer.

“Your brother went out last night. He didn’t come back. Do you know where he went?”

Bobby’s heart sank. She knew exactly where Dan had gone…

D: 我们使用过去进行时作为背景信息，并描述持续了一段时间的场景或情况。

Q: 那天晚上 6 点钟，丹仍然失踪。 鲍比感到很担心。

At 6 o’clock that evening Dan was still missing. Bobby was feeling worried.

Q: 邦妮大声吠叫。

Bonnie was barking loudly.

D: 当一个动作打断另一个动作时，我们经常将过去简单和过去连续一起使用。

Q: 一天我在沙滩上散步，突然，邦妮跑了。

I was strolling along the beach one day when suddenly, Bonnie ran off.

Q: 第二天早上鲍比醒来时，天还在下雨。 当她走进厨房时，丹正坐在桌旁。

It was still raining when Bobby woke up the next morning. Dan was sitting at the table when she went into the kitchen.

D: 我们可以在句子中使用过去完成时和过去简单时一起来描述在另一个过去动作之前发生的动作。

Q: 我很快意识到前一天晚上的暴风雨已经冲刷了尸体。

I quickly realised that the storm the previous night had washed up the body.

Q: 鲍比知道丹不想回家，但她也知道他别无选择。

Bobby knew that Dan hadn’t wanted to come home but she also knew that he hadn’t had any other option.

D: 我们用过去完成进行时来描述在很长一段时间内发生的事情。

Q: 我看得出来，尸体已经在沙滩上躺了几个小时，因为那个男人的衣服已经干了。

I could tell that the body had been lying on the beach for several hours because the man’s clothes were dry.

Q: 英国一直试图通过谈判在波兰和德国之间达成和平解决方案。

Britain had been trying to negotiate a peaceful settlement between Poland and Germany.

D: 当我们讲过去的故事时，我们经常使用连接词或短语来连接两个或多个句子或从句。 这有助于叙事以更有趣和自然的方式流动。 一些链接短语和单词显示了一系列事件或动作。

Q: 纳尔逊·曼德拉从未放弃反对种族隔离的斗争。 随着岁月的流逝，他的名声传遍了世界的每一个角落。 最终，在巨大的全球压力下，政府不得不释放他。

Nelson Mandela never gave up on his struggle against apartheid. As the years went by, his fame spread to every corner of the world. In the end, under enormous global pressure, the government had no option but to release him.

## 表达将来的方式

D: 表达将来有以下方式：

D: will用于对将来的陈述，对将来的预期。而且把未来看做是既定事实，也就是怀有很强的观点或预期。也可用作说话时的即时决定。

Q: 100年后，每个人都将拥有一辆电动汽车。

In 100 years' time, everyone will have an electric car.

D: be going to 用于将现状延伸至将来，或者表达你想做的某些事，通常存在现有的证据以支撑这种预期。

Q: 政府将提高燃油税。

The government is going to raise fuel taxes.

D: 现在进行时用于表达安排，这点和 going to 类似

Q: 下周我要为六位客人做饭。

I'm cooking for six guests next week.

D: 一般现在时用于表达时间表上的事件

Q: 晚餐六点开始。

The meal starts at six.

D: be about to 表达在不久的将来会发生的事

Q: 快，电影要开始了！

Quick, the film is about to start!

Q: 我们要离开了。 坐上大巴。

We're about to leave. Get on the bus.

D: 当然，还有一些普通的动词，可以用于表达对将来的计划和打算。

Q: 我计划明年学习摄影。

I plan to study photography next year.

Q: 我的目标是在晚上 8 点之前完成。

I aim to be finished by 8pm.

Q: 马克打算搬到柏林。

Mark intends to move to Berlin.

Q: 我们约好下周一见面。

We've arranged to meet next Monday.

Q: 她决定明天坐火车。

She decided to take the train tomorrow.

## 使用将来进行时，或 be + infinitive 谈论将来的场景

我们使用**将来进行时**谈论这样一些事件，它会在未来某个时间点，或一段时间内处于进行中的状态。这些事件一般是计划或者预期。

Q: 在前往尼泊尔之前，我将四处旅行三个月。

I will be travelling around for three months before heading for Nepal.

Q: 明年这个时候他将在迪拜工作。

This time next year he’ll be working in Dubai.

Q: 当您到达时，出租车将在车站外等候。

A taxi will be waiting outside the station when you arrive.

Q: 天空看起来很暗。 马上就要下雨了。

The sky looks very dark. It’ll be raining soon.

Q: 今晚你会做什么？

What will you be doing tonight?

D: 将来进行时也可表示未来的一个事件和另一个事件同时进行中

Q: 当我坐在巴哈马的海滩上时，我会想起你。

I’ll be thinking of you when I’m sitting on the beach in the Bahamas.

D: 我们用 be+infinitive 讨论涉及指令或必要性的事件

Q: 学生须从后面进入大厅。

Students are to enter the hall from the back.

Q: 孩子们要在看电视前做功课。

The children are to do their homework before watching TV.

Q: 你不告诉我就不能出去！

You’re not to go out without telling me!

D: 这种结构经常用于正式场合表达官方的安排.

Q: 剑桥公爵和公爵夫人将于下个月访问印度。

The Duke and Duchess of Cambridge are to visit India next month.

Q: 他们很快就要结婚了。

They are to be married soon.

D: 这种结构还经常用在报纸、电台和电视报道上，表达几乎肯定预测的事情将会发生。

Q: 一名男子将于今天晚些时候出庭，被控谋杀。

A man is to appear in court later today charged with murder.

Q: 该公司宣布将关闭其 200 家商业街商店。

The company has announced that it is to close 200 of its high street stores.

## 将来完成时（未完）

我们使用将来完成动词形式对将要发生或已经发生的事情**进行有根据的猜测**。 这些预测基于我们现在所知道的，并且是关于我们期望在特定时间完成的活动。

Q: 明年的这个时候，我将完成我的课程。

This time next year, I’ll have finished my course.

Q: 等你回来时，我们已经吃过晚饭了。

By the time you get back, we’ll have had dinner.

Q: 在他们的下一个结婚纪念日时，他们将已经结婚满 50 年。

On their next wedding anniversary, they’ll have been married 50 years.

Q: 我们仍然准时：电影还没有开始。

We’re still on time: the film won’t have started yet.

Q: 如果他们按照他们的日程安排，他们将在昨天到达。

If they’re following their schedule, they will have arrived yesterday.

## 将来完成进行时（未完）

我们使用将来完成进行时谈论在将来某个时间点持续一段时间的未来事件或情况。

Q: 到了明年三月，我将在这里工作满六个月。

Next March, **I will have been working** here for six months.

Q: （对比）到明年三月，我们将结婚满三年。

By next March, we will have been married for three years.

# 发生频率

Q: 我总是走路上班。。

I always walk to work.

Q: 他们通常迟到。

They usually arrive late.

Q: 我父亲经常忘记他的生日。

My father often forgets his birthday.

Q: 他有时起得很早。

He sometimes wakes up early.

Q: 我早上很少喝茶。

I rarely drink tea in the morning.

Q: 你几乎从来没有说过你爱我。

You hardly ever say you love me.

Q: 珍妮晚上从不喝咖啡。 

Jenny never drinks coffee in the evening.

# 过去常做，现在不做的事情

Q: 我以前在餐馆工作，但现在我在图书馆工作。

I used to work at a restaurant, but now I work at a library.

Q: Shari 过去不坐公共汽车去学校，但现在她可以了。

Shari didn’t use to take the bus to school, but now she does.

Q: 在他们建新路之前，你用哪条路去村子？

Which road did you use to take to the village before they built the new one?

Q: 宝拉以前不是学法语的吗？

Didn’t Paula use to study French?

Q: 午饭后我们会散散步

We would take a long walk after lunch (but now we do not.)

# 分词从句（未完）

当句子的主语同时做两件事或一个动作打断另一个动作时，现在分词（verb-ing）从句可以不用主语代词和助词。

Q: 当时我正坐在沙发上看电视。

I was sitting on the sofa **watching** TV.

(I was sitting on the sofa and I was watching TV. = **Two actions at the same time**)

Q: 我在追赶公交车时摔倒了。

I fell over **running** for the bus.

(I was running for the bus. I fell over. = **One action interrupted by another**)

D: 过去分词（verb-ed）从句可以在不带主语代词和助动词的情况下使用在被动关系从句的缩短形式中。

Q: 被车撞的狗没有受伤

The dog **hit** by the car wasn't hurt.

(The dog **that was hit** by the car wasn't hurt.)

# 喜欢

Q: 我喜欢你的耳环。 你从哪里弄来的？

I like your earrings. Where did you get them?

Q: 我喜欢运动。 你喜欢踢足球吗？

I like sports. Do you like playing football?

# 必须

注意 have to 和 must 的区别。

Q: 如果你想去俄罗斯，你必须获得签证。

You have to get a visa if you want to go to Russia.

Q: 我今天一定要记得给爱丽丝买一张生日贺卡。

I must remember to buy a birthday card for Alice today.

Q: 所有学生必须在考试前十五分钟到达考场。

All students must be at the examination hall fifteen minutes before the exam.

Q: 您不必今天完成电子表格。 明天也可以。

You don’t have to finish the spreadsheet today. Tomorrow will be fine.

Q: 员工不得通过电子邮件发送密码。 

Employees mustn’t send passwords by email.

# 遗憾，后悔

Q: 我遗憾地告诉你，你这次考试不及格。

I regret to tell you that you failed in this test.

Q: 我很后悔告诉你我的秘密。

I regret telling you my secret.

# 描述性格，特征，状况

Q: 你的英语老师是什么样的？ --她善良而聪明。

What's your English teacher like? --She's kind and intelligent.

Q: 下周末天气如何？

What will the weather be like next weekend?

# 比较

Q: 我的新手机比旧手机小。

My new phone is smaller than my old phone.

Q: 他在网球方面比我好。

He’s better than me at tennis.

Q: 这是房子里最小的房间。

It’s the smallest room in the house.

# 补充修饰

Q: 警察逮捕了抢劫银行的男子。

The police officer arrested the man who robbed the bank.

Q: 大卫参观了我们第一次见面的地方。

David visited the place where we first met.

Q: 这是我在东京买的鞋子。

These are the shoes that I bought in Tokyo.

Q: 夏天是我最享受的季节。

Summer is the season which I enjoy the most.

# 可能，猜测

Q: 今天下午我可能会去泰特美术馆看展览。

I might go to the exhibition at the Tate this afternoon.

Q: 他正在东欧旅行。 他现在可能在乌克兰。

He’s travelling in Eastern Europe. He may be in Ukraine by now.

Q: 今年晚些时候我们可能会遇到一些问题。

We could have some problems later this year.

Q: 我们可能要等到新年才会搬进新办公室。

We might not move into the new offices until the New Year.

Q: 我们的客户可能不同意我们的建议。

Our client may not agree with our suggestions. 

Q: 你认为他现在可能在乌克兰吗？

Do you think he may be in Ukraine by now?

Q: 他现在可能在乌克兰吗？

May he be in Ukraine by now?

# xx情况下，xx事件

## xx情况被认为是可以发生的

Q: 如果我访问伦敦，我会和朋友住在一起。

If I visit London, I’ll stay with friends.

I’ll stay with my friends if I visit London.

Q: 当我访问伦敦时，我会和朋友住在一起。

When I visit London, I’ll stay with friends.

Q: 回到家，我不看电视。

When I get home, I won’t watch TV.

Q: 如果我们不快点，我们会错过火车的。

If we don’t hurry, we’ll miss the train.

Q: 如果不是晴天，他们就不会去海滩。

They won’t go to the beach if it isn’t sunny.

Q: 毕业后，你会做什么？

When you finish school, what will you do?

Q: 如果他没有得到这份工作，他会有什么感受？

How will he feel if he doesn’t get the job?

Q: 如果你通过了考试，你会去上大学吗？

If you pass your exams, will you go to university?

Q: 如果商店很忙，我们可能会迟到。

We might be late if the shops are busy.

Q: 如果我明天感觉不舒服，我可能会待在家里。

If I feel unwell tomorrow, I may stay at home.

Q: 如果水壶工作不正常，则不应使用水壶。

You shouldn’t use the kettle if it isn’t working properly.

Q: 如果你今晚不能完成作业，你明天就不能出去。

If you can’t finish your homework tonight, you can’t go out tomorrow.

Q: 当你闻到蛋糕的味道时，你就会知道它已经煮熟了。

When you can smell the cake, you’ll know that it’s cooked.

Q: 如果我们现在不离开，我们就会迟到。

If we don’t leave right now, we’re going to be late.

Q: 如果你稍后打网球，你需要带上你的球拍。

If you’re playing tennis later, you’ll need to take your racket.

Q: 只要我们现在离开，我们就不会迟到。

As long as we leave now, we won’t be late. (= If we leave now, we won’t be late.)

Q: 除非我们现在离开，否则我们会迟到的。

Unless we leave now, we’ll be late. (= If we don’t leave now, we’ll be late.)

## xx情况被认为是不会发生的

Q: 如果我们都更多地回收利用，世界上的废物就会少得多。

If we all recycled more, there would be a lot less waste in the world.

Q: 如果我住在海边，我每天都会去游泳。

If I lived by the sea, I’d go swimming every day.

Q: 如果我有更多空闲时间，我会更轻松。

If I had more free time, I would be more relaxed.

I would be more relaxed if I had more free time.

Q: 如果是时候离开，我会去的。

If it **were** time to leave, I’d go.

Q: 如果不下雨，我们会在外面吃午饭。

We’d have lunch outside if it **weren’t** raining.

# 程度

Q-BEGIN

Q: 马修：那双鞋很好看。 你买了吗？

西蒙：不，我没有。 它们太贵了。

Q-END

Matthew: Those shoes were **very** nice. Did you buy them?

Simon: No, I didn’t. They were **too** expensive.

Q-BEGIN

Q: 珍妮：那件衣服是你买的吗？

莎莉：不，我没有。 它还不够大。

Q-END

Jenny: Did you buy that dress?

Sally: No, I didn’t. It wasn’t big **enough**.

Q: 公交车上人太多了。

There are **too many** people on the bus.

Q: 这汤盐太多了。

There is **too much** salt in this soup.

Q: 他的车不够快。

His car isn’t fast **enough**.

Q: 我们有足够的食物。

We have **enough** food.

# 关注事件本身而不是发起者

Q-BEGIN

Q: 首先，洋葱洗净，然后切片。

接下来，它被油炸并与红辣椒混合。

最后，将其加入牛肉中煮十五分钟。

Q-END

First, the onion was washed and then sliced.

Next, it was fried and mixed with red peppers.

Finally, it was added to the beef and cooked for fifteen minutes.

Q: 银行劫匪被捕。

The bank robbers were arrested.

Q: 大卫的自行车上周被偷了。

David’s bike was stolen last week.

Q: 在坠机现场没有发现幸存者。

No survivors were discovered at the crash site.

Q: 互联网被世界各地的人们使用。

The internet is used by people all over the world.

Q: 日语在日本以外的地方并不广泛使用。

Japanese isn’t widely spoken outside Japan.

Q: 您的表格填写正确吗？

Is your form filled out correctly?

Q: 餐厅全天关闭。 

The restaurant was closed all day.

# 能力

Q: 骆驼最多可以背600磅。

Camels can carry up to 600 pounds on their backs.

Q: 他们能够闭上鼻子以防止沙子进入。

They are able to close their noses to keep out the sand.

Q: 20 年前，卡拉哈里丛林人不用火柴就能生火。

20 years ago, the Kalahari bushmen could make fire without matches.

Q: 丛林人设法在自然环境中幸福地生活了至少 20,000 年。

The bushmen managed to live happily in their natural environment for at least 20,000 years. 

Q: 我希望能够说俄语。

I’d like to be able to speak Russian.

Q: 我们还不能通过电话联系他们。

We haven’t been able to contact them by phone yet. 

Q: 他们在冬天不能种菜，所以他们吃很多肉和鱼。

They can’t grow vegetables in winter, so they eat a lot of meat and fish.

Q: 人怎么能在-70度的温度下生存？

How can the people survive in temperatures of -70?

Q: 为什么他们不能在冬天旅行？

Why aren’t they able to travel in winter?

Q: 他们能在四月之前离开该地区吗？

Could they leave the area by April?

# 指代范围

Q: 所有（该）信息都在网站上。

All (the) information is on the website.

Q: 所有（这些）学生都有自己的房间。

All (the) students have their own rooms.

Q: 每个/每个学生都有自己的房间。

Every/Each student has their own room. (OR has his/her own room.)

Q: 我喜欢那位艺术家的每一幅画。

I love every painting by that artist.

Q: 每幅画都是独一无二的。

Each painting is unique.

Q: 你已经吃光了盒子里的每一块巧克力！

You’ve eaten every chocolate in the box!

Q: 在棒球比赛中，每支球队有多少名球员？

In baseball, how many players are there in each team?

Q: 我喜欢这两张照片。

I like both pictures. / I like both of the pictures.

Q: 两张照片都不适合房间。

Neither picture is right for the room. / Neither of the pictures is right for the room.

Q: 她最终没有买任何一张照片。

She didn’t buy either picture in the end. / She didn’t buy either of the pictures in the end.

Q: 她会拉小提琴和吉他。

She plays both the violin and the guitar.

Q: 我和我哥哥都没有结婚。

Neither me nor my brother are married.

Q: 我应该穿这件衬衫还是那件？

Should I wear either this shirt or that one?

# 冠词

Q: 使用the的6种场景是什么？

1. 当我们已经用 a/an 提到过某个事物（单数名词），再接着进一步说这个事物时，用the
1. 所指代的人或者事物是具体明确的（例如住在隔壁的人）
1. 所指代的人或者事物是大家都清楚的（例如大家经常去的超市）
1. 表达的事物只有1个（例如太阳）
1. 最高级
1. 许多带of的短语

Q: 我们看到了一头大象，这头大象站在几棵树下。

We saw an elephant. The elephant was standing under some trees. 

Q: 住在隔壁的人真的很好。

The people who live next door are really nice.

Q: 红糖在哪里？

Where's the brown sugar? 

Q: 我要去超市。 （我们经常去的那个）

I'm going to the supermarket. (the one we always go to) 

Q: 孩子们在楼上。 （我们的孩子）

The children are upstairs. (our children) 

Q: 你能关上门吗？ （这个房间的门）

Could you shut the door? (the door of this room) 

Q: 阳光明媚，天空中没有一丝云彩。

The sun is shining and there aren't any clouds in the sky. 

Q: 你是有史以来最好的爸爸！

You're the best dad ever!

Q: 在半夜

In the middle of the night

Q: 沙特阿拉伯王国

The Kingdom of Saudi Arabia

Q: 在我的假期结束时

At the end of my holiday

Q: 什么情况不使用the和其他冠词（即零冠词）

当我们谈论一般事物时，我们不在复数和不可数名词前面使用the

Q: 孩子们需要大量的运动和新鲜空气。 （指一般的儿童）

Children need plenty of exercise and fresh air. (children in general) 

Q: 糖对你不好。 （指一般的糖）

Sugar isn't good for you. (sugar in general)

# （固定搭配）动名词和不定式

Q: 动名词和不定式起到什么效果？

they combine the meaning of a verb with the grammar of a noun.

Q: 我父亲让我打电话给他。 我喜欢和我父亲聊天。

My father asked me to phone him. I enjoy talking with my father.  

Q-BEGIN

Q: agree, continue, admit, begin, forget, decide, regret, discuss, 这些词后面接什么？

四个选项：

1. 动名词
1. 不定式
1. 两者皆可（且含义相同）
1. 两者皆可（但含义不同）

Q-END

1. agree - 只接不定式
1. continue - 两者都可接，且含义一致
1. admit - 只接动名词
1. begin - 两者都可接，且含义一致
1. forget - 两者都可接，但含义不一致
1. decide - 只接不定式
1. regret - 两者都可接，但含义不一致
1. discuss - 只接动名词

Q: like, decide, remember, discuss, choose, love, consider, hate, 这些词后面接什么（选项同上）？

1. like - 两者都可接，且含义一致
1. decide - 只接不定式
1. remember - 两者都可接，但含义不一致
1. discuss - 只接动名词
1. choose - 只接不定式
1. love - 两者都可接，且含义一致
1. consider - 只接动名词
1. hate - 两者都可接，且含义一致

Q: enjoy, expect, dread, fail, stop, dislike, prefer, hope, 这些词后面接什么（选项同上）？

1. enjoy - 只接动名词
1. expect - 只接不定式
1. dread - 只接动名词
1. fail - 只接不定式
1. stop - 两者都可接，但含义不一致
1. dislike - 只接动名词
1. prefer - 两者都可接，且含义一致
1. hope - 只接不定式

Q: hope, practise, start, need, mind, finish, refuse, learn, 这些词后面接什么（选项同上）？

1. hope - 只接不定式
1. practise - 只接动名词
1. start - 两者都可接，且含义一致
1. need - 只接不定式
1. mind - 只接动名词
1. finish - 只接动名词
1. refuse - 只接不定式
1. learn - 只接不定式

Q: recommend, want, seem, try, suggest, wait, 这些词后面接什么（选项同上）？

1. recommend - 只接动名词
1. want - 只接不定式
1. seem - 只接不定式
1. try  - 两者都可接，但含义不一致
1. suggest - 只接动名词
1. wait - 只接不定式

# 动词短语

Q: 动词短语是什么？

一个动词加上另一个词，比如： in, on, out, up, away, off and down ， 这个“另一个词”看起来起了副词的作用。

动词短语有时不改变动词的意思，只是起到一点加强语气的作用：

* It’s so annoying. Jason keeps phoning me all the time.
* It’s so annoying. Jason keeps on phoning me all the time.

有时它却能完全改变动词的意思，变成另一个含义：

* ‘When did you **break up**?’
* ‘Oh, I **broke off** our engagement ages ago. He **broke down** when I told him.’

你常常可以把宾语放在动词和副词之间：

‘Guess what! Rob **asked me out** yesterday!’

有些动词短语有三个部分：动词+副词+介词：

‘Ah! I’ve seen you talking to Rob a lot recently. You seem to **get on with** him really well.’

# 零条件、第一条件

Q: 什么是零条件、第一条件？它们有何异同？

这两种条件句都可分为两部分：if/when部分和主要部分。

**零条件**用于表示只要满足了某个条件，总会出现某种现象或导致某种结果（通常被认为是绝对会发生的真理，科学事实等）。这里，if和when是同样的意思，可以互换使用。

* If/When you take exercise, your heart beats faster.
* If/When I drink milk, I get stomach ache.

**第一条件句**属于真实的条件句，用于表示未来可能会发生或成为现实的情况。这里，if和when的含义不同，if表示可能，when表示一定。

* **If we go** to the beach, I’**ll take** my swimsuit. (It isn’t certain we’ll go to the beach.)
* **When we go** to the beach, I’**ll take** my swimsuit. (It is certain we’ll go to the beach.)

第一条件句的主要部分可以用情态动词代替will，比如用may/might表示不确定，用should表示建议，用could表示可以：

* We might go shopping later if we have enough time.
* If you don’t feel well, you should stay at home tonight.
* When we finish our homework, we could watch TV.

Q: 如果/当你运动时，你的心跳会更快。

If/When you take exercise, your heart beats faster.

Q: 如果/当我喝牛奶时，我会胃痛。

If/When I drink milk, I get stomach ache.

Q: 如果我们去海滩，我会带上我的泳衣。

If we go to the beach, I’ll take my swimsuit.

Q: 当我们去海滩时，我会带上我的泳衣。

When we go to the beach, I’ll take my swimsuit.

Q: 如果我们有足够的时间，我们可能会稍后去购物。

We might go shopping later if we have enough time.

Q: 如果你感觉不舒服，你今晚应该待在家里。

If you don’t feel well, you should stay at home tonight.

Q: 做完作业，我们就可以看电视了。

When we finish our homework, we could watch TV.

# 第三条件

Q: 第三条件句的用途是什么？

用于谈论想象的过去发生的事情（实际上过去没有发生这样的事）。

结构为： if + past perfect, and would have + past participle。

* If I’d known it was your birthday, I’d have bought you a present.
* If the taxi had arrived on time, he wouldn’t have missed the plane.

---

问答：

* If you’d needed help, would you have asked me?
* Yes, I would. / No, I wouldn’t.

---

if从句可用进行时

* If he’d been driving more carefully, he wouldn’t have had an accident.

--- 

主句可以用might表示稍微不那么确定

* If he hadn’t got up so late, he might not have missed the train.

---

使用 I wish or If only 表示对过去发生的事情遗憾

* I wish I’d stayed in bed this morning. (I’m having a bad day today.)
* If only I’d stayed in bed this morning.
* I wish I’d picked the other horse! (My horse didn’t win the race.)
* If only I’d picked the other horse!

Q: 如果我知道今天是你的生日，我会给你买礼物的。

If I’d known it was your birthday, I’d have bought you a present.

Q: 如果出租车准时到达，他就不会误机。

If the taxi had arrived on time, he wouldn’t have missed the plane.

Q-BEGIN

Q: 如果你需要帮助，你会问我吗？

是的，我会。 / 不，我不会。

Q-END

If you’d needed help, would you have asked me?

Yes, I would. / No, I wouldn’t.

Q: 如果他开车更加小心，他就不会发生事故。

If he’d been driving more carefully, he wouldn’t have had an accident.

Q: 如果他没有起那么晚，他可能就不会错过火车了。

If he hadn’t got up so late, he might not have missed the train.

Q: 我希望今天早上我还躺在床上。 （我今天过得很糟糕。）

I wish I’d stayed in bed this morning. (I’m having a bad day today.)

Q: 要是我今天早上还躺在床上就好了。

If only I’d stayed in bed this morning.

Q: 我希望我选了另一匹马！ （我的马没有赢得比赛。）

I wish I’d picked the other horse! (My horse didn’t win the race.)

Q: 要是我选了另一匹马就好了！

If only I’d picked the other horse!

# 情态动词 might, may, could, must, can't

Q: 这些情态动词的作用是什么？

都用于表示猜测。

might/may/could 一般可以互换使用：

* There might/may/could be life forms on Mars.
* NASA says it may/might/could have been suitable for life in the past.

might not(mightn't) and may not 用于表示否定猜测：

* Their information might not/may not be correct.

但 couldn’t 不同，它表示绝对不可能：

* Other scientists say that there couldn’t be life on Mars.

must 和 can't 表示非常确信：

* Oh, it can’t be true! (I believe strongly that it isn’t true).
* There must be another explanation. (I believe there’s another explanation.)
* They must have made a mistake! (I believe they have made a mistake.)

Q: 过去/现在的肯定/否定形式。

1. 当前肯定

    * The information might be correct.
    * They must know that it isn’t possible.
    * Bacteria-like organisms could be producing the gas.

1. 当前否定

    * Their information may not be correct.
    * They can’t have got the correct data.
    * The gas couldn’t be coming from living organisms.

1. 过去肯定

    * There must have been water on Mars in the past.
    * Something might have existed there.
    * Who knows what could have been living in that lake?

1. 过去否定

    * There may not have been anything in the lake.
    * Scientists can’t have found anything definite.
    * They mightn’t have been looking in the right area.

Q: 疑问形式

我们一般不用 might, may or must 表示疑问，而用 Could or Do you think …?

* Could the data be incorrect? Do you think it’s incorrect?

Q: can’t and couldn’t, mustn’t

can’t and couldn’t 可以混着用，一般不用 mustn’t 表否定猜测。

* These figures don’t add up. They can’t be correct.
* **NOT:** They mustn’t be correct.

Q: 火星上可能有生命形式。

There might/may/could be life forms on Mars.

Q: 美国宇航局说它过去可能适合生命存在。

NASA says it may/might/could have been suitable for life in the past.

Q: 他们的信息可能不正确。

Their information might not/may not be correct.

Q: 其他科学家说火星上不可能有生命。

Other scientists say that there couldn’t be life on Mars.

Q: 哦，这不可能是真的！ （我坚信这不是真的）。

Oh, it can’t be true! (I believe strongly that it isn’t true).

Q: 必须有另一种解释。 （我相信还有另一种解释。）

There must be another explanation. (I believe there’s another explanation.)

Q: 他们一定是搞错了！ （我相信他们犯了一个错误。）

They must have made a mistake! (I believe they have made a mistake.)

Q: 信息可能是正确的。

The information might be correct.

Q: 他们必须知道这是不可能的。

They must know that it isn’t possible.

Q: 类似细菌的生物可能会产生这种气体。

Bacteria-like organisms could be producing the gas.

Q: 他们的信息可能不正确。

Their information may not be correct.

Q: 他们不可能得到正确的数据。

They can’t have got the correct data.

Q: 气体不可能来自活的有机体。

The gas couldn’t be coming from living organisms.

Q: 过去火星上一定有水。

There must have been water on Mars in the past.

Q: 那里可能已经存在某些东西。

Something might have existed there.

Q: 谁知道那个湖里可能生活着什么？

Who knows what could have been living in that lake?

Q: 湖里可能什么都没有。

There may not have been anything in the lake.

Q: 科学家们找不到任何确定的东西。

Scientists can’t have found anything definite.

Q: 他们可能没有在正确的区域寻找。

They mightn’t have been looking in the right area.

Q: 数据可能不正确吗？你认为它不正确吗？

Could the data be incorrect? Do you think it’s incorrect?

Q: 这些数字不加起来。他们不可能是正确的。

These figures don’t add up. They can’t be correct.

# Linking devices of cause and effect

Q: Therefore, consequently, as a result, thus 的一般结构是什么？

[the cause]. [Linking device], [the result], cause后面的句号也可以换成分号.

* The population has increased. Consequently, the government is going to build more houses.

Therefore, consequently一般用于学术书写和正式说话场合，有点old-fashioned。

Q: because of, as a result of, due to, owing to 的一般结构是什么？

和上面的一组词不同，上面的一组词接的cause部分是一整句或一个从句，而这组词接的是名词短语或分词从句。

* interest rate rises (noun phrase)
* rising interest rates (participle clause)

另外，上面一组的结构，cause一定在result的前面，而这一组顺序不限。

* **As a result of** interest rate rises, the problem has increased.
* The problem has increased **as a result of** interest rate rises.

注意 as a result of 和 as a result 的区别。

Q: 人口增加了。 因此，政府将建造更多的房屋。

The population has increased. Consequently, the government is going to build more houses.

Q: 由于利率上升，问题增加了。

As a result of interest rate rises, the problem has increased.

Q: 由于利率上升，这个问题已经加剧。

The problem has increased as a result of interest rate rises.

# direct speech and reported speech

Q: 什么是 direct speech and reported speech ？

1. direct speech
    * "I’m hungry."
    * "I love chicken sandwiches."
    * He says: "I’m hungry."
    * She tells me: "I love chicken sandwiches."
1. reported speech
    * He says he is hungry.
    * She tells me she loves chicken sandwiches.

--- 

say and tell are both **reporting verbs**. 如果reporting verbs是过去时，那么在reported speech里，也使用过去时。

* "He’s hungry", he **said**.
* She **told** me, "I love chicken sandwiches."

分别对应于：

* He **said** he **was** hungry.
* She **told** me she **loved** chicken sandwiches.

---

"that" 可有可无，意思不变

* He said **that** he was hungry. > He said he was hungry.
* She told me **that** she loved chicken sandwiches. > She told me she loved chicken sandwiches.

Q: "I know you." -> 她说她认识他

She said she knew him.

Q: "I am having coffee" -> 他说他正在喝咖啡

He said he was having coffee.

Q: "I have finished my homework" -> He said ...

He said he had finished his homework.

Q: "I have been studying Chinese" -> She said ...

She said she had been studying Chinese.

Q: "I am going to go home" -> She said ...

She said she was going to go home.

Q: "I will go to the bank later" -> He said ...

He said he would go to the bank later.

Q: "I drove to work" -> She said ...

She said she drove to work.

Q: "I had driven to work" -> She said ...

She said she had driven to work.

Q: “I can/can't speak Turkish” -> She said ...

She said she could/couldn't speak Turkish.

Q: “I must/mustn't wash my hair” -> She said ...

She said she had to/didn't have to wash her hair.

Q: “I could take the bus” -> He said ...

He said he could take the bus.

Q: “I should go to bed” -> She said ...

She said she should go to bed.

Q: “I might watch TV”   -> He said ...

He said he might watch TV.

Q: "I love you" -> She told ... (说这话时，我相信她真的爱我)

She told me she loves me.

Q: "I love you" -> She said ... (说这话时，我不确信她是否真的爱我)

She said she loved me.

Q: "Where are you from?" 如何改成“他问我来自哪里”的形式？

He asked where I was from.

Q: "Is it two o'clock?" 改成她问几点钟了。

* She asked if it was two o'clock
* She asked whether it was two o'clock

Q: "I didn’t have time to go shopping." > He said

He said he hadn’t had time to go shopping.

Q: “I can’t talk to you." > She told

She told me that she couldn’t talk to me.

Q: "I wouldn’t want to live in the country." > He said

He said he wouldn’t want to live in the country.

Q: "Where can I buy a hamburger?" > She asked ...

She asked where she could buy a hamburger.

Q: "Who must I see at the bank?" > He asked ...

He asked who he had to see at the bank.

Q: "Are you going to Leila’s party?" > She asked ...

She asked if I was going to Leila’s party.

Q: “Yes, I am. / No, I’m not.”> I said ...

I said I was. / I said I wasn’t.

Q: "I know which way to go." -> 他想他知道走哪条路

He thought he knew which way to go.

Q: "I stole the books." -> 他承认他偷了书

He admitted that he had stolen the books.

Q: "Why doesn’t she like me?" -> 他纳闷为啥她不喜欢他

He wondered why she didn’t like him.

# 比较级，最高级

DESCRIPTION-BEGIN

和and搭配使用，描述事物的变化或事情的进展。

DESCRIPTION-END

Q: 英国的火车旅行变得越来越昂贵。

Train journeys in the UK are becoming more and more expensive.

Q: 天空越来越黑，我们知道风暴很快就会来临。

The sky grew darker and darker and we knew the storm would break soon.

DESCRIPTION-BEGIN

和the搭配使用，描述一件事情如何随着另一件事情的变化而变化

DESCRIPTION-END

Q: 他们走得越快，他们尖叫得越大声。

The faster they went, the louder they screamed.

Q: 她长得越高，就变得越瘦。

The taller she grew, the thinner she became.

DESCRIPTION-BEGIN

和**现在完成时**搭配使用，描述一段生活经历。

DESCRIPTION-END

Q: 那是我今年看过的最有趣的电影。

That was the funniest film I've seen this year.

Q: 他游出了个人最快水平，赢得了金牌。

He swam the fastest he has ever swum to win gold.

DESCRIPTION-BEGIN

和much或 a lot 搭配使用，表达对比的程度。

DESCRIPTION-END

Q: 雪莉比珍妮特受欢迎得多。

Shirley is much more popular than Janet.

Q: 这个冬天比去年差很多。

This winter is a lot worse than last year.

Q: 当我拥有一夜好眠时，我的工作效率会更高。

I work much more effectively when I have a good night's sleep.

DESCRIPTION-BEGIN

和 as...as 搭配使用，表达两件事物在某种程度上是类似的。

DESCRIPTION-END

Q: 马里奥和他的兄弟一样聪明。

Mario is as clever as his brother.

Q: 朱莉安娜和其他人一样大声喊叫，但老师没有选择她。

Juliana shouted as loudly as the others but the teacher didn’t choose her.

DESCRIPTION-BEGIN

not as/so ... as ... 则用于表达两件事物是不完全相同的。

DESCRIPTION-END

Q: 伊什贝尔没有她姐姐那么有才华。

Ishbel is not as talented as her sister.

Q: 决赛并没有半决赛那么激动人心。

The final wasn't so exciting as the semi-final.

DESCRIPTION-BEGIN

和 as...as 搭配使用，通常用于叙事文本中，以使写作更加有趣和丰富多彩。

DESCRIPTION-END

Q: 他安静得像只老鼠。

He was as quiet as a mouse.

Q: 这种材料像冰一样薄。

The material was as thin as ice.

Q: 她的手像烤面包一样温暖。

Her hands were as warm as toast.

Q: 他像风一样快地逃跑。

He ran as fast as the wind to escape.

Q: 当安娜听到这个消息时，她脸色变得惨白。

When Anna heard the news, she turned as white as a sheet.

Q: 他抱起她，她轻如羽毛。

He picked her up and she was as light as a feather.

# 副词

DESCRIPTION-BEGIN

副词用于给动词、形容词或其他副词提供更多的修饰信息。比如：哪里，何时，如何，发生频率。

DESCRIPTION-END

Q: 他快步走到车站。

He walked quickly to the station.

Q: 我经常打网球。

I often play tennis.

Q: 他们最近没回家。

They haven’t been home recently.

Q: 他穿着一件亮黄色的短裤。

He wore a bright yellow short.

Q: 她回答得非常快。

She answered very quickly.

DESCRIPTION-BEGIN

当副词用于修饰动词时，它通常可放置在三个位置：

1. 放在主语前

    * Carefully, Peter opened the box.

1. 放在动词前

    * Peter carefully opened the box.

1. 放在直接宾语或补语后

    * Peter opened the box carefully.

你可以在这三个位置放置任意多的副词，看上下文和行文风格。

如果main verb 是 to be，那么副词紧跟着放在动词之后。

DESCRIPTION-END

Q: 他总是准时。

He’s always on time.

Q: 我在学校从来不快乐。

I was never happy at school.

HRD: 如果句子含有助动词或情态动词，副词一般放在第一个助动词或情态动词的后面，并且在main verb 的前面。

Q: 你永远无法预测他会是什么心情。

You can never predict what mood he is going to be in.

Q: 我很少看到他生气。

I’ve rarely seen him angry.

Q: 我会永远爱你。

I will always love you.

Q: 他们不应该那样做。

They shouldn’t ever have done that.

HRD: 在疑问句中，副词放在主语和主动词之间。

Q: 你有没有想过换工作？

Have you ever thought of changing job?

Q: 如果我访问你真的会喜欢吗？

Would you really like it if I visited?

DESCRIPTION-BEGIN

在否定句中，副词放在助动词/情态动词之后，主动词之前。

DESCRIPTION-END

Q: 我通常不喜欢在工作日晚上外出。

I don’t usually like going out on weeknights.

Q: 他们不会总是在午夜之后让你进来。

They won’t always let you in after midnight.

DESCRIPTION-BEGIN

不放置副词的位置有：

1. 动词和直接宾语之间。

    * I play tennis very well. **Correct**
    * I play very well tennis. **Not correct**

1. 动词和动名词或带to的不定式之间

    * He started cycling professionally in 2011. **Correct**
    * He started professionally cycling in 2011. **Not correct**
    * I’d like to sit down again. **Correct**
    * I’d like again to sit down. **Not correct**

DESCRIPTION-END

D: 副词可以是一个短语

Q: 我们在前天到达。

We arrived the day before yesterday.

# 定冠词与抽象不可数名词

DESCRIPTION-BEGIN

不可数名词指的是一些东西，它通常无法通过数字来表示其数量。例如水、空气等。

抽象不可数名词指一些东西，我们无法通过触觉、听觉、视觉等感知它。例如一个idea，feelings，emotions等。

如果我们用抽象不可数名词造一个 general statement，我们不用the；造一个 special statement，则用the。

DESCRIPTION-END

Q: 金钱买不到你的幸福。

Money can’t buy you happiness.

Q: 我无法表达我儿子出生时所感受到的幸福。

I can’t express the happiness (that) I felt when my son was born.

Q: 热情在任何工作中都很重要。

Enthusiasm is important in any line of work.

Q: 她对手艺的热情是显而易见的。

The enthusiasm she has for her craft is obvious.

Q: 我在伴侣身上寻找的品质是智慧。

A quality I look for in a partner is intelligence.

Q: 她有足够的智慧达到她的职业巅峰。

She’s got the intelligence to get to the very top of her profession.

Q: 每个人都有权享有自由。

Everyone is entitled to freedom.

Q: 仅仅因为你现在 15 岁并不意味着你可以自由地来去自由。

Just because you’re 15 now doesn’t mean you have the freedom to come and go as you please.

# 'Used to' and 'be/get used to'

Used to + the infinitive 表示一个事情在过去常常(regularly)发生，但现在不发生了。和一般过去时不一样，它强调事情重复发生了很多次。

Q: 我以前每天开车上班，但现在我骑自行车。 这对环境更好。

I used to drive to work every day but now I cycle. It’s better for the environment.

D: Used to + the infinitive 也可用于过去的状况，强调目前该状况不复存在了。

Q: 这里曾经有很多古老的森林，但遗憾的是它们都被砍伐了。

There used to be lots of old forests here, but sadly they’ve all been cut down.

D: **be used to** 表示某事对你而言并不新鲜、不寻常或者有困难，你经历过很多次了。**get used to** 表明你逐渐发现某事并非不寻常或者存在困难。

Q: 我以前开车上班时从不做任何运动，所以骑自行车很棒。

I never used to get any exercise when I drove to work, so cycling’s great.

D: 这两者都跟着一个名词、代词或动词ing，都不可能跟着 infinitive.

Q: 骑自行车一开始很辛苦，但我现在已经习惯了，我真的很喜欢。

Cycling was hard work at first, but I’m used to it now and I really enjoy it.

Q: 我习惯早起一点，以便按时上班。

I’m used to getting up a bit earlier so that I get to work on time.

D: be/get used to 可用于现在、过去和将来时态。

Q: “你为什么一开始觉得这么难？”

‘Why did you find it so hard at first?’

Q: “嗯，因为那时我不习惯骑自行车。”

‘Well, because I wasn’t used to cycling then.’

Q: “你花了多长时间才习惯骑自行车？”

‘How long did it take you to get used to cycling?’

Q: “哦，几周后我就习惯了。 你也应该试试。 你很快就会习惯的。

‘Oh, I got used to it after a couple of weeks. You should try it too. You’ll get used to it in no time.’

# Linking devices of contrast

我们可以适用一些词或短语来高亮一个句子中的两个部分之间的对比。

Q: 使用 although, even though, despite, in spite of, however and but 来翻译 虽然我们是最好的朋友，我们仍常常无法达成一致。

* Although we are the best of friends we still disagree from time to time.
* Even though we are the best of friends we still disagree from time to time.
* Despite being the best of friends we still disagree from time to time.
* In spite of being the best of friends we still disagree from time to time.
* We are the best of friends; we still disagree from time to time, however.
* We are the best of friends but we still disagree from time to time.

D: Although / Even Though 是连词，后者比前者语气要强。

Q: 尽管我在面试中表现良好，我仍然得不到这份工作。

* Even though I did well at the interview I didn’t get the job.
* Although I did well at the interview I didn’t get the job.

Q: 尽管我真的生气，但我尽量不表现出来。

* Even though I was really angry I tried not to show it.
* Although I was really angry I tried not to show it.

D: Despite / in spite of 是介词，后面只能跟随名词性质的东西。如果是动词短语需转换成名词性质的东西。

Q: 尽管我在面试中表现良好，我仍然得不到这份工作（Despite / in spite of各给出两种用法）。

* Despite doing well at the interview I didn’t get the job.
* In spite of doing well at the interview I didn’t get the job.
* Despite the fact I did well at the interview I didn’t get the job.
* In spite of the fact I did well at the interview I didn’t get the job.

Q: 尽管我真的生气，但我尽量不表现出来（Despite / in spite of各给出两种用法）。

* Despite my being really angry I tried not to show it.
* In spite of my being really angry I tried not to show it.
* Despite the fact I was really angry I tried not to show it.
* In spite of the fact I was really angry I tried not to show it.

D: However则是个副词，跟在被对比的句子后面，并且能在从句的不同部分。

Q: 尽管我在面试中表现良好，我仍然得不到这份工作（使用however给出三种翻译）。

* I did well at the interview. However, I didn’t get the job.
* I did well at the interview; I didn’t, however, get the job.
* I did well at the interview; I didn’t get the job, however.

Q: 尽管我真的生气，但我尽量不表现出来（使用however给出三种翻译）。

* I was really angry; however, I tried not to show it.
* I was really angry; I tried, however, not to show it.
* I was really angry. I tried not to show it, however.

D: But 是个连词，引出对比从句。

Q: 尽管我在面试中表现良好，我仍然得不到这份工作。

I did well at the interview but I didn’t get the job.

Q: 尽管我真的生气，但我尽量不表现出来。

I was really angry but I tried not show it.

# 表达程度的词: so,such,enough,too（未完）

**so** and **such** 给予强调并表示“非常”。 **Too** 表示超出必要的范围，而 **enough** 表示某事物的正确数量。

Q: 今天非常冷！

It's **so** cold today.

Q: 那真是一件漂亮的衣服！

That’s **such** a pretty dress!

# 动词模式(Verb patterns)（未完）

对于某些动词，尤其是那些起到解释、报告或警告作用的动词，在主动词之后，您有时可以使用that，有时可以适用doing，有时可使用不定式（with to），有时是动名词或不定式。 对于做出承诺、警告、提议、建议或推荐的句子可以使用这些动词结构。

Q: 我的老师建议我们每天学习两个小时。

My teacher **advised us to study** two hours a day.

(主动词advise，后加不定式)

# would的5种用法

1. 条件
1. 过去的未来
1. 转述
1. 过去的重复
1. 礼貌的请求

Q: 如果我是你，我会记住这些句子！

I would memorise these sentences if I were you!

Q: 当你开始学习英语时，你知道有一天你会流利的。

When you started learning English you knew you would be fluent one day.

Q: 芬恩说他会教我们如何使用would。

Finn said he would teach us how to use would.

Q: 在我学会这些例子之前，我总是会犯错误。

I would always make mistakes until I learned these examples.

Q: 请你再努力一点好吗？

Would you try a little harder please?

# "Unless" and "if not"（未完）

Q: 除非你有预定的座位，否则你不会进去看演出。

Unless you have reserved seats, you won't get in to see the show.

Q: 如果您没有预留座位，您将无法观看演出。

You won't get in to see the show, if you don't have reserved seats.

# 混合条件句(Mixed conditionals)（未完）

通过混合的第三/第二条件组合，我们将过去想象的或真实的事件与现在的结果进行对比。

Q: 如果他吃了药，他会感觉好多了。

If he'd taken the medication, he would be feeling better.

Q: 如果他们再小心点，她现在就不会怀孕了。

If they'd taken more care, she wouldn't be pregnant now. (They didn't take care. She is pregnant)
