---
layout: post
title:  "社会心理学"
---

# 社会心理学

## 导论

Q: 社会心理学研究什么内容？

1. 人们如何看待他人
1. 人们如何影响他人
1. 人们如何互相关联

Q: 一套好的理论具有哪些优点：

1. 对观察到的事件给予总结和解释
1. 提出预测
    1. 预测是可验证的，有助于证明或修改理论
    1. 指明进一步的研究方向
    1. 具有应用价值

Q: 相关和因果关系的区别是？

A与B相关，有以下的可能性：

1. A导致B
1. B导致A
1. 未知因素C同时导致A和B

Q: 随机取样，或者访问调查，需要注意什么问题？

1. 保持意识：调查仅描述了公众在接受调查那一刻所持的意见，公众的意见是可以变化的
1. 注意样本是否能代表所研究的总体
1. 注意提问问题的顺序
1. 注意答案选项的编制
1. 注意问题的措辞

关于**问题的顺序**举个例子：

问题A: 日本政府是否应该对美国工业品在日本的销售数量设定限额？
问题B：美国政府是否应该对日本工业品在美国的销售数量设定限额？

对一组美国人提问问题A时，大多数都给予了否定回答。

对另一组美国人先提问问题B时，大多数都肯定回答，再问问题A时，他们为了保持一致，他们也只好回答日本应当享有同样的权利。

关于**答案选项的编制**举个例子：

Q: 如何探寻因果关系？

采用实验研究的方式，**控制变量法**。

所谓控制变量法是在诸多可能的影响因素中，通过改变其中一个因素，观察对结果的影响。

那个被改变的因素称作**自变量(independent variable)**，观察到的结果称作**因变量(dependent variable)**。

## 社会中的自我

Q: 什么是焦点效应(spotlight effect)？

高估别人对自己的注意程度。

Q: 什么是透明度错觉(illusion of transparency)？

高估别人对自己情绪的注意、理解程度。

Q: 什么是自我参照效应(self-reference effect)？

当个体正在接收大量信息时，对自己有关的部分能迅速地注意到，并对它进行快速的加工和很好的回忆。

例如，在一个嘈杂的大厅里，突然听到某个角落有人提到自己的名字时，自己的注意力会立刻转移到此处。

Q: ”自我“概念包含哪两方面？

1. 自我图式(self-schemas). 指对自己的认识，例如认识自己是身强力壮的、聪明的、超重的，等等。
1. 可能的自我(possible-selves). 指自己梦想中的样子，和自己害怕成为的样子。

个体的自我可能会：

1. 影响个体的关注点，帮助个体觉察、提取特定的经验
1. 利用个体渴望的生活远景激励自己

Q: 什么因素会影响自我概念？

双生子研究指出基因是一个影响因素，此外社会经验也扮演着重要角色。
ß
社会经验包括：

1. 个体扮演的社会角色。比如大学生、父母、售货员等
1. 社会身份。比如民族、信仰、性别、国籍等
1. 社会比较。我们是如何判断自己是否富有、聪明或矮小的呢？
1. 其他人的评价。当别人对我们作出积极评价时，我们也会觉得自己不错。
1. 文化。如西方的个人主义和东方的集体主义。

Q: "自我认识"包含哪些方面？可能会存在哪些局限？

解释、预测自己的行为和感觉。

局限性主要在于对自己的行为和感觉，解释或预测得不准确。

Q: 什么是"自我效能"？

"自我效能"指你在多大程度上感觉自己有能力做一些事。

自我效能可以预测工人的生产力。

较高的自我效能会指引工人保持平静心态并寻求解决方案，而不是反复认为自己能力不足。

Q: 控制点(locus of control)

你认为你是自己命运的主宰者，还是环境的牺牲品？这个维度称作控制点。

一般认为，那些有乐观的"解释风格"的人比悲观的人更可能比预期表现得要好。

Q: 习得性无助(learned helplessness)

意志瘫痪，被动顺从，表现出死气沉沉的冷漠。

Q: 过度自由和过多的选择

可能导致无所适从，带来信息超载，和更多的后悔。

最终结果可能是生活满意度下降和临床抑郁症增多。

Q: 高自尊的人

1. 当被告知某项能力很重要时，他们更倾向于表现自己有这个能力
1. 面对失败，会认为他人也和自己一样失败，容易以自我保护式的归因为失败申辩。
1. 夸大自己相对于他人的优越性，以维持自我价值

Q: 自尊与身份的关系

1. 拥有一个特别能干的弟弟或妹妹的人，其自尊受到的威胁严重
1. 朋友或夫妻的成功比陌生人的成功更有威胁
1. 人们最嫉妒既是同行里的佼佼者同时也是情敌的人

Q: 高自尊的好处

有利于培养主动、乐观和愉快的感觉。

Q: 高自尊的坏处

自尊受到威胁时，更表现出敌意，更倾向于以打压、暴利的方式反应。

Q: 怎么劝说他人避开高自尊的坏处？

将自尊建立在个人能力、品质之类的内部因素，而不是外表、财富等外部因素。

Q: 当看到得志的人自夸，失落者埋怨世道，夫妻一方埋怨另一方，人们抬高自己贬低他人时，你应该想到什么？

想到人人都有的一种倾向：自我服务偏见(self-serving bias)

1. 成功时归因于自己的能力，乐于接受荣誉；
1. 失败时归因于运气不佳、问题本身无法解决等外部因素。
1. 夫妻任何一方都认为自己的付出比对方多
1. 人人都觉得自己的能力、道德品质等高于平均水平
1. 相对于客观因素（如守时），主观因素（如有教养的）更能引发自我服务偏见

Q: 虚假普遍性效应(false consensus effect)是什么意思？

1. 人们倾向于高估他人对自己观点的赞程度。
1. 倾向于认为他人和自己特质一样。比如一个人撒谎后，会觉得其他人也都是不诚实的。

Q: 如何理解人们表现谦虚？

**虚伪的谦逊**

1. 故意贬低自己，以换取可能的安慰
1. 表现谦逊，以便失败了能有台阶下，若成功了则更出风头
1. 表现谦逊，可内心里荣誉还是归于自己的

Q: 如何理解人们对竞争、目标的"不积极"外在表现？

**自我妨碍(self-handicapping)**

人们由于害怕失败，给自己设置障碍物，以求当真的失败时，自己能有个好借口，从而保护自己的自尊和公众形象。

Q: 如何评价一个人的行为倾向与环境的"和谐"程度？

**自我监控(self-monitoring)**得分高的人，比较倾向于成为人们所希望的样子。

1. 为了让自己的行为和环境合拍，可能会支持一些自己并不想赞成的观点
1. 由于总是意识到他人的存在，很少依据自己的态度行动

## 社会信念与判断

Q: 归因有哪两种？

1. 特质归因(dispositional attribution): 归因于他人本身的动机、能力、性格等。
1. 情境归因(situational attribution): 归因于周遭环境。

Q: 基本归因错误(fundamental attribution error)是？

低估情境因素的影响。

Q: 我们为什么会犯基本归因错误？

1. 当我们成为执行者，环境会支配我们的注意；而当我们是观察者，被观察的人会成为我们注意的中心，而环境变得相对模糊。
1. 聚焦观点偏见。同一个庭审场景，如果从聚焦于罪犯的摄像机的角度观察，人们可能认为罪犯的认罪态度是真诚的；而如果从聚焦于审讯员的角度观察，人们则可能认为嫌疑犯是被迫认罪的。
1. 随着时间的变化，人们越来越重视环境的影响

Q: 我们怎么感知和回忆我们的社会生活？

1. 预先做出的判断（即先入为主）会使我们的知觉和解释产生偏见
1. 信念固着(belief perseverance): 信念可以独立存在，哪怕支持它的证据被否定了。
    1. 我们越是极力想证明自己的解释是正确的，我们对挑战自己信念的信息越封闭
    1. 破解之法是假设自己是持相反观点的人，那自己是否会得出同样的结论。
1. 我们会（可能是无意识的）用我们现在的感觉和解释，重构我们的过去（对态度、行为和经历的记忆）

Q: 什么因素会影响我们的判断?

1. 直觉的局限性（我们的思维只有一部分时受控制的，还有很大一部分是自动化的）
1. 过度自信倾向。事后诸葛亮，能力不足尤其促进这种倾向。
1. 验证性偏见。与寻找证据证伪自己的信念相比，我们更愿意证实它们
1. 代表性直觉，易得性直觉
1. 反事实思维。A-比B+更痛苦
1. 错觉思维。试图在随机事件中寻找规律，这种倾向有时会令我们误入歧途。
1. 情绪影响

Q: 行为确证是什么？

人一旦形成错误的信念，就可能引发他人做出某些行为反应以支持这些信念。

## 行为和态度

Q: 态度和行为的关系应该注意哪些点？

1. 态度不一定能预测行为，有人研究发现学生对于作弊的行为和他们的实际作弊行为几乎没有关系。
1. 行为有时也能导致态度的形成
    1. 不协调理论
    1. 合理化

## 基因、文化和性别

Q: 理解性别差异应该注意哪些点？

1. 独立性和联系性。
1. 社会支配性
1. 年代变迁和文化因素的影响

## 从众

Q: 从众可以分为哪些类型？

1. 顺从(compliance)：因外力压迫，尽管自己并不喜欢，也还是表现出的从众行为。
1. 服从(obedience)：由明确命令所引起的顺从行为
1. 接纳(acceptance)：真诚、内在的从众行为。

Q: 谢里夫的规范形成实验，研究了啥？有啥结论？

研究了群体规范形成的过程，而这个规范不见得是正确的。

类似的现象：一个人打哈欠，另一个人也跟着打。

Q: 阿施的群体压力研究？

当所有人都赞成一个你明眼看着是有问题的观点时，你会感到压力：到底是他们瞎了，还是我瞎了？

Q: 米尔格拉姆的服从实验？

考察当权威的要求和道德相抵触时人们会发生什么行为。

Q: 什么因素容易引起服从？

1. **受害者的情感距离。**直接拿枪对着平民射击是不容易做到的，然而操控无人机远程打击却没有太大压力。
1. **权威的接近性与合法性。**研究者是否亲自在场会影响服从，此外，权威也必须是被认为合法的。
1. **权威的声望**。一般而言，有机构背景的权威更容易发挥社会权力

Q: 群体影响的释放效应是啥？

如果你不赞成一个观点，你也许会犹豫。当你看到接二连三有人跳出来反对此观点时，你更容易走出犹豫状态，加入反对行列。

## 说服

Q: 说服有哪些途径？

1. **中心途径。**要求听者理解、相信、记住它
1. **外周途径**。不要求听者付出很大努力理解、加工所接受的信息。

Q: 不同的说服途径适用场景分别是啥？产生的效果有啥区别？

**==== 中心途径 ======**

计算机广告商通常使用中心途径法，因为他们认为受众需要系统地比较不同产品的性能和价格差异。

效果上，通常能引发持久的赞同态度。

**==== 外周途径 ======**

软饮料广告商则使用外周途径，他们仅仅是将自己的产品和魅力、愉快以及好心情相联系。

效果上，外部线索引发的喜爱和接受，通常只是暂时性的。

Q: 影响说服效果的因素有哪些？

1. **谁是发言者？**可信的人（例如专家）、语气果断、利益相悖、个人魅力高的人说服力通常较强。
1. **说的内容。**
1. **沟通渠道**。简单信息面对面沟通更有效，复杂难懂的信息书面文字更有效，无关紧要或者陌生的信息则大众传媒更有效。
1. **听者是谁？**

Q: 首因效应和近因效应如何产生作用？

1. 如果两个信息是接连发生的，那么第一个信息更易被接受。
1. 如果两个信息发生的时间间隔较长，并且第二个信息呈现后立刻做出判断，那么第二条信息更易被接受。

Q: 抵御说服有什么策略？

**态度免疫**

给予个体一定的"轻微的立场攻击"，可以起到免疫作用，使个体对可能到来的更猛烈的攻击做好反驳的准备。

当然，这种挑战的强度必须适中，不至于颠覆其已有的观点。

## 吸引和亲密

Q: 为什么存在亲密关系？

人与人之间的终生依赖性使得人际关系成为我们生存的核心。就像吃饭和呼吸一样，我们都有一种强烈的**归属需要**——与他人建立持续而紧密的关系的需要。

Q: 什么因素有助于形成最初的人际关系？

考虑4个方面：

1. 接近性

    其一是地理上的接近性，其二（更重要的）是生活轨迹相交的频率。

    大多数人更喜欢他们的室友，更喜欢隔壁的人，而隔了一个房间的人则稍微次之。

    曝光频率是个重要因素，人们总是更喜欢镜子中的自己，而非自拍像。

1. 外表吸引力

    这方面，男女皆有之，美貌能使人愉悦。但男性相对更在意外表的因素。

    匹配现象——人们通常接近那些在吸引力方面与自己大致匹配的人。这其中也包括品质交换，比如一位年轻貌美的姑娘嫁给一个社会地位较高的年长男人。

    外表吸引力还有刻板印象——美的就是好的。

1. 相似性

    这里要和互补性对比看待。

    大多数人会被富于表现力且外向的人吸引，但当一个人处于沮丧中时，情况就不一样了。

    当你感到忧郁的时候，一个生龙活虎的人可能使你的感觉更糟糕。

1. 我们喜欢那些喜欢我们的人

    某些人被别人喜欢或者仰慕时，他们就会产生一种回报的情感。

    当个体获得目标人物的尊重，尤其当这份尊重是逐渐产生的，并且还推翻了目标人物对自己先前的负面看法时，个体会更喜欢目标人物。